Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: General
ko: 일반
zh_hans: 常规

source: World
ko: 세계
zh_hans: 世界

source: Adventurer
ko: 모험가
zh_hans: 冒险者

source: Dwarf mode
ko: 드워프 모드
zh_hans: 矮人模式

source: Embark
ko: 착수
zh_hans: 开始

source: Stockorder
ko: 재고 주문
zh_hans: 库存订单

source: Militia
ko: 민병대
zh_hans: 民兵

source: Text entry
ko: 텍스트 입력
zh_hans: 文字输入

source: its
ko: 그것의
zh_hans: 它的

source: it
ko: 이것
zh_hans: 它

source: itself
ko: 그 자체
zh_hans: 本身

source: will only do assigned tasks
ko: 할당된 작업만 수행합니다.
zh_hans: 只会做指定的任务

source: Activity
ko: 활동
zh_hans: 活动

source: Training Session
ko: 훈련 시간
zh_hans: 训练课程

source: Activity Event
ko: 활동 이벤트
zh_hans: 活动事件

source: Research
ko: 연구
zh_hans: 研究

source: Play
ko: 놀이
zh_hans: 弹奏

source: Worship
ko: 숭배
zh_hans: 崇拜

source: Socialize
ko: 교류
zh_hans: 社交

source: empty
ko: 빈
zh_hans: 空的

source: empties
ko: 빈 상자
zh_hans: 清空

source: pick up
ko: 줍기
zh_hans: 拾起

source: picks up
ko: 줍기
zh_hans: 拾起

source: embraces
ko: 포옹
zh_hans: 拥抱

source: I'm feeling randy today!
ko: 오늘은 기분이 이상해!
zh_hans: 我今天感觉很好！

source: has shared many tales from beyond
ko: 저 너머에서 온 많은 이야기들을 들려주었다
zh_hans: 分享了许多来自远方的故事

source: has shared a few rumors.
ko: 몇 가지 소문을 공유했다.
zh_hans: 分享了些许传闻。

source: has shared a rumor from abroad.
ko: 요새 밖의 소문을 공유했다.
zh_hans: 分享了一些域外的传闻。

source: gives you
ko: 당신에게 준다
zh_hans: 给你

source: repeatedly snaps
ko: 반복적으로 스냅
zh_hans: 反复拍摄

source: a setting worthy of legends
ko: 전설에 걸맞은 설정
zh_hans: 一个值得传说的场景

source: has discovered
ko: 발견했다
zh_hans: 发现了

source: discourse on ethics as it regards the benefit of the state
ko: 국가의 이익을 고려한 윤리에 관한 담론
zh_hans: 关于道德的讨论，因为它关注国家的利益

source: discourse on the meaning of individual happiness
ko: 개인의 행복의 의미에 대한 담론
zh_hans: 论个人幸福的意义

source: discourse on medical ethics
ko: 의료윤리 담론
zh_hans: 关于医学伦理的论述

source: discourse on the nature of truth
ko: 진리의 본질에 대한 담론
zh_hans: 论述真理的本质

source: discourse on the nature of justification
ko: 정당화의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于辩护性质的论述

source: discourse on the nature of perception
ko: 지각의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于感知本质的话语

source: discourse on the nature of belief
ko: 믿음의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于信仰本质的论述

source: discourse on the relationship between wholes and parts
ko: 전체와 부분의 관계에 대한 담론
zh_hans: 关于整体与部分之间关系的论述

source: discourse on the relationship between objects and their properties
ko: 사물과 그 속성 사이의 관계에 대한 담론
zh_hans: 论述物体及其属性之间的关系

source: discourse on the nature of mind and body
ko: 몸과 마음의 본질에 대한 담론
zh_hans: 身心论

source: discourse on the nature of time
ko: 시간의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于时间的性质的讨论

source: discourse on the nature of existence
ko: 존재의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于存在本质的论述

source: discourse on the nature of events
ko: 사건의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于事件性质的讨论

source: discourse on ethics as applied to war
ko: 전쟁에 적용되는 윤리 담론
zh_hans: 关于适用于战争的伦理学的论述

source: discourse on the nature of causation
ko: 원인의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于因果关系的论述

source: discourse on the nature of processes
ko: 프로세스의 본질에 대한 담론
zh_hans: 过程的性质的论述

source: discourse on ethics as applied to interpersonal conduct
ko: 대인 관계에 적용되는 윤리 담론
zh_hans: 关于适用于人际行为的道德的论述

source: discourse on education
ko: 교육 담론
zh_hans: 关于教育的话语

source: discourse on law
ko: 법에 대한 담론
zh_hans: 法律话语

source: discourse on grammar
ko: 문법에 대한 담론
zh_hans: 语法论述

source: discourse on social welfare
ko: 사회복지 담론
zh_hans: 关于社会福利的讨论

source: discourse on economic policy
ko: 경제정책 담론
zh_hans: 披露经济政策

source: discourse on government
ko: 정부 담론
zh_hans: 关于政府的话语

source: discourse on diplomacy
ko: 외교 담론
zh_hans: 关于外交的话语

source: the notion of etymology
ko: 어원의 개념
zh_hans: 词源学的概念

source: discourse on the value of art
ko: 예술의 가치에 대한 담론
zh_hans: 关于艺术价值的讨论

source: discourse on the nature of beauty
ko: 아름다움의 본질에 대한 담론
zh_hans: 关于美的本质的论述

source: the idea of using symbolic notation for addition
ko: 덧셈에 기호 표기법을 사용하는 아이디어
zh_hans: 用符号化的表示法来做加法的概念

source: the notion of conflict between members of a community
ko: 커뮤니티 구성원 간의 갈등 개념
zh_hans: 社区成员之间的冲突概念

source: the notion of bonds between members of a community
ko: 커뮤니티 구성원 간의 유대 개념
zh_hans: 社区成员之间的联系的概念

source: the notion of historical, governmental and social cycles
ko: 역사적, 정부적, 사회적 주기의 개념
zh_hans: 历史，政府和社会周期的概念

source: discourse on the causes of historical events
ko: 역사적 사건의 원인에 대한 담론
zh_hans: 关于历史事件原因的讨论

source: the idea of source reliability
ko: 소스 신뢰성의 아이디어
zh_hans: 来源可靠性的想法

source: has become a student of
ko: 의 학생이 되었다
zh_hans: 已开始师从

source: swayable
ko: 흔들리는
zh_hans: 可摇摆的

source: bull
ko: 황소
zh_hans: 公牛

source: a blacksmith's shop
ko: 대장간
zh_hans: 一个铁匠铺

source: short
ko: 짧은
zh_hans: 短

source: noted intruder
ko: 유명한 침입자
zh_hans: 著名的入侵者

source: Ponder
ko: 숙고하다
zh_hans: 思索

source: Learn
ko: 배우다
zh_hans: 学习

source: Teach
ko: 가르치다
zh_hans: 教导

source: Discuss
ko: 의논
zh_hans: 讨论

source: Read
ko: 읽기
zh_hans: 阅读

source: Write
ko: 쓰다
zh_hans: 写

source: Write about
ko: 에 대해 쓰다
zh_hans: 描写关于

source: Copy
ko: 복사
zh_hans: 复制

source: Meditate on
ko: 명상하다
zh_hans: 冥想

source: Pray to
ko: 에게 기도하다
zh_hans: 祈祷于

source: Go to Combat Training
ko: 전투 훈련을 받았다
zh_hans: 进行战斗训练

source: Organize Combat Training
ko: 전투 훈련 구성
zh_hans: 组织战斗训练

source: Lead Combat Training
ko: 전투 훈련을 지휘하다
zh_hans: 领导战斗训练

source: Wait for Combat Training
ko: 전투 훈련 대기
zh_hans: 等待战斗训练

source: Play Make Believe
ko: 역할놀이하기
zh_hans: 玩假想游戏

source: Play with
ko: 와 놀다
zh_hans: 玩

source: Toy
ko: 장난감
zh_hans: 玩具

source: Inveigh Against
ko: 을/를 비난했다
zh_hans: 反对

source: Promote
ko: 홍보하다
zh_hans: 促进

source: Law
ko: 법
zh_hans: 法律

source: Loyalty
ko: 충성
zh_hans: 忠诚

source: Family
ko: 가족
zh_hans: 家庭

source: Friendship
ko: 우정
zh_hans: 友谊

source: Power
ko: 힘
zh_hans: 力量

source: Truth
ko: 진실
zh_hans: 真理

source: Cunning
ko: 교활한
zh_hans: 狡猾

source: Eloquence
ko: 웅변
zh_hans: 口才

source: Fairness
ko: 공정
zh_hans: 公平

source: Decorum
ko: 예의
zh_hans: 礼仪

source: Tradition
ko: 전통
zh_hans: 传统

source: Artwork
ko: 미술품
zh_hans: 艺术品

source: Cooperation
ko: 협력
zh_hans: 合作

source: Independence
ko: 독립
zh_hans: 独立

source: Stoicism
ko: 금욕
zh_hans: 恬淡寡欲

source: Introspection
ko: 자기성찰
zh_hans: 内省

source: Self-Control
ko: 자기 조절
zh_hans: 自控

source: Tranquility
ko: 평온
zh_hans: 宁静

source: Harmony
ko: 조화
zh_hans: 和谐

source: Merriment
ko: 명랑
zh_hans: 欢乐

source: Craftsmanship
ko: 장인 정신
zh_hans: 手艺

source: Martial Prowess
ko: 무술
zh_hans: 武功

source: Skill
ko: 기술
zh_hans: 技能

source: Hard Work
ko: 힘든 일
zh_hans: 努力工作

source: Sacrifice
ko: 희생
zh_hans: 牺牲

source: Competition
ko: 경쟁
zh_hans: 竞争

source: Perseverance
ko: 인내
zh_hans: 毅力

source: Leisure Time
ko: 여가 시간
zh_hans: 闲暇时间

source: Commerce
ko: 상업
zh_hans: 商业

source: Romance
ko: 로맨스
zh_hans: 浪漫

source: Nature
ko: 자연
zh_hans: 自然

source: Peace
ko: 평화
zh_hans: 和平

source: Knowledge
ko: 지식
zh_hans: 知识

source: Preach on
ko: 에 대해 설교했다
zh_hans: 宣扬

source: Listen to Sermon
ko: 설교를 듣다
zh_hans: 聆听布道

source: Tell Story
ko: 이야기하기
zh_hans: 讲故事

source: Listen to Story
ko: 이야기 듣기
zh_hans: 聆听故事

source: Listen to Poetry
ko: 시를 듣다
zh_hans: 聆听诗歌

source: Play
ko: 활동
zh_hans: 弹奏

source: Simulate
ko: 가장하다
zh_hans: 模拟

source: Sing
ko: 노래
zh_hans: 歌唱

source: Chant
ko: 성가
zh_hans: 呼号

source: Recite Poetry
ko: 시 암송하기
zh_hans: 吟诵诗歌

source: Perform Music
ko: 음악을 연주하다
zh_hans: 演奏音乐

source: Listen to Music
ko: 음악을 듣다
zh_hans: 聆听音乐

source: Perform Dance
ko: 춤을 공연하다
zh_hans: 表演舞蹈

source: Watch Dance
ko: 춤을 보다
zh_hans: 观赏舞蹈

source: Go to
ko: 에 간다
zh_hans: 前去

source: Demonstration
ko: 설명
zh_hans: 示范

source: Lead
ko: 이끌다
zh_hans: 领导

source: Organize
ko: 조직하다
zh_hans: 组织

source: Watch
ko: 보다
zh_hans: 观看

source: Wait for
ko: 을/를 기다린다
zh_hans: 等待

source: Serve Customer
ko: 접객한다
zh_hans: 服务顾客

source: Serve
ko: 제공하다
zh_hans: 服务

source: Go to Individual Combat Drill
ko: 개인 전투 훈련으로 이동
zh_hans: 去进行个人战斗训练

source: Individual Combat Drill
ko: 개인 전투 훈련
zh_hans: 个人战斗训练

source: /Resting
ko: /휴식
zh_hans: /休息

source: Go to Sparring Match
ko: 대련을 하러 가다
zh_hans: 进行对练比赛

source: Spar
ko: 대련
zh_hans: 对练

source: Go to Sparring Practice
ko: 대련 연습을 하다
zh_hans: 进行对练实践

source: Watch Sparring Practice
ko: 대련하는 것을 보다
zh_hans: 观看对练实践

source: Archery Practice
ko: 궁술 연습
zh_hans: 箭术练习

source: You cannot perform here.
ko: 당신은 여기서 공연할 수 없다.
zh_hans: 你不能在这里表演。

source: You could not find a partner.
ko: 당신은 파트너를 찾을 수 없었다.
zh_hans: 你找不到伙伴。

source: There are not enough dancers.
ko: 춤꾼이 충분하지 않다.
zh_hans: 这里没有足够的舞蹈家。

source: There is not enough room to perform here.
ko: 여기서 공연하기에는 공간이 좁다.
zh_hans: 这里没有足够的场地来表演。

source: You
ko: 당신
zh_hans: 你

source: Some children
ko: 몇몇 아이들
zh_hans: 一些孩子

source: is
ko: 은/는
zh_hans: 是

source: are
ko: 은/는
zh_hans: 是

source: begins
ko: 시작한다
zh_hans: 开始

source: begin
ko: 시작한다
zh_hans: 开始

source: playing make believe.
ko: 역할놀이하기
zh_hans: 正在玩扮演游戏。

source: playing with
ko: 놀다
zh_hans: 和谁玩

source: a toy
ko: 장난감
zh_hans: 一件玩具

source: is well-traveled and would probably have that information.
ko: 잘 여행하고 아마도 그 정보를 가지고있을 것입니다.
zh_hans: 旅行很愉快，而且很可能得到这些信息。

source: The performers
ko: 공연자들
zh_hans: 表演者们

source: a sermon on
ko: 에 대한 설교
zh_hans: 布道

source: the story of
ko: 의 이야기
zh_hans: 故事之于

source: reciting the poem
ko: 시 낭송
zh_hans: 吟诵诗歌

source: an improvised recital of
ko: 즉흥 연주회
zh_hans: 即兴表演

source: the musical composition
ko: 음악 작곡
zh_hans: 音乐作品

source: improvised music,
ko: 즉흥적인 음악,
zh_hans: 即兴乐曲，

source: dancing
ko: 춤
zh_hans: 跳舞

source: an improvised dance,
ko: 즉흥적인 춤,
zh_hans: 即兴舞蹈，

source: in the middle of
ko: 한복판에
zh_hans: 在中间之于

source: You continue the sermon.
ko: 당신은 설교를 계속한다.
zh_hans: 你继续这场布道

source: The sermon continues.
ko: 설교가 계속된다.
zh_hans: 布道仍在继续

source: You continue the story.
ko: 당신은 이야기를 계속한다.
zh_hans: 你继续这个故事。

source: The story continues.
ko: 이야기가 계속된다.
zh_hans: 故事仍在继续。

source: You begin
ko: 당신은 시작한다
zh_hans: 你开始

source: The poetry enters
ko: 시 낭송이 시작된다
zh_hans: 诗歌进入

source: the
zh_hans: 的

source: line.
ko: 선.
zh_hans: 线。

source: the verse paragraph
ko: 한 단락
zh_hans: 这段经文

source: verse paragraph
ko: 한 단락
zh_hans: 经文段落

source: the stanza
ko: 시구
zh_hans: 这节

source: stanza
ko: 시구
zh_hans: 诗节

source: You continue the poem.
ko: 당신은 시를 계속한다.
zh_hans: 你继续这首诗。

source: The poem continues.
ko: 시는 계속된다.
zh_hans: 诗歌继续着。

source: You enter
ko: 당신은 들어간다
zh_hans: 你进入

source: The dance enters a new section with
ko: 춤이 새로운 부분으로 들어간다
zh_hans: 舞蹈进入一个新的部分随着

source: The music enters
ko: 음악이 흘러나온다
zh_hans: 音乐进入

source: a simple passage
ko: 단순한 통로
zh_hans: 一个简单的段落

source: the introduction
ko: 서론
zh_hans: 介绍

source: the exposition
ko: 박람회
zh_hans: 阐述

source: of the theme
ko: 주제
zh_hans: 主题

source: of the first theme
ko: 첫번째 주제
zh_hans: 关于第一个主题

source: of the second theme
ko: 두번째 주제
zh_hans: 关于第二个主题

source: of the previous passage
ko: 이전 구절
zh_hans: 关于之前的段落

source: a recapitulation
ko: 요약
zh_hans: 一份摘要

source: the synthesis
ko: 합성
zh_hans: 合成

source: of the two themes
ko: 두 주제
zh_hans: 关于这两个主题

source: of previous passages
ko: 이전 구절
zh_hans: 关于之前的段落

source: a verse
ko: 구절
zh_hans: 一篇诗词

source: a chorus
ko: 합창
zh_hans: 合唱

source: the finale
ko: 마무리
zh_hans: 尾声

source: the coda
ko: 종결부
zh_hans: 结尾

source: a bridge-passage
ko: 연결 구절
zh_hans: 一段间奏

source: first
ko: 첫 번째
zh_hans: 第一

source: second
ko: 두 번째
zh_hans: 第二

source: theme
ko: 주제
zh_hans: 旋律

source: a series of variations
ko: 일련의 변주곡
zh_hans: 一系列的变奏

source: on the theme
ko: 주제로
zh_hans: 在这个旋律

source: on the first theme
ko: 첫번째 주제로
zh_hans: 在第一旋律

source: on the second theme
ko: 두번째 주제로
zh_hans: 在第二个旋律

source: and
ko: 그리고
zh_hans: 与

source: You continue the dance.
ko: 당신은 춤을 계속 춘다.
zh_hans: 你继续这场舞蹈。

source: The dance continues.
ko: 춤이 계속된다.
zh_hans: 舞蹈继续着。

source: You continue the music.
ko: 당신은 음악을 계속 연주한다.
zh_hans: 你继续这首乐曲。

source: The music continues.
ko: 음악은 계속된다.
zh_hans: 音乐继续着。

source: You conclude your performance.
ko: 당신은 공연을 마친다.
zh_hans: 你结束了你的表演。

source: The performers are finished.
ko: 공연이 끝났다.
zh_hans: 表演者们完事了。

source: Some performers finish their act.
ko: 몇몇 공연자가 공연을 마쳤다.
zh_hans: 一些表演者完成了他们的演出。

source: has finished performing.
ko: 공연을 마쳤다.
zh_hans: 已完成表演。

source: concludes a performance.
ko: 공연을 마쳤다.
zh_hans: 结束表演。

source: You've learned
ko: 당신은 배웠다
zh_hans: 你已经学会了

source: overlords
ko: 지배자
zh_hans: 霸主

source: You feel like you know the basic rules of
ko: 당신은 기본적인 규칙을 깨달은 것 같다
zh_hans: 你觉得你知道基本规则，关于

source: now.
ko: 지금.
zh_hans: 现在。

source: town
ko: 도시
zh_hans: 镇

source: The dancers perform
ko: 댄서들이 공연한다
zh_hans: 舞者表演

source: Your
ko: 당신의
zh_hans: 你的

source: 's
ko: 의
zh_hans: 的

source: I don't remember clearly.
ko: 나는 명확하게 기억하지 못한다.
zh_hans: 我记不太清楚了。

source: lay
ko: 두다.
zh_hans: 放置

source: forth an awe-inspiring sermon for the ages!
ko: 대대로 경외심을 불러일으키는 설교를 시작하라!
zh_hans: 讲述了一场令人惊叹到足以传颂千古的布道！

source: artfully deliver
ko: 교묘하게 전하다
zh_hans: 巧妙地讲演

source: a lucid and powerful sermon.
ko: 명료하고 강력한 설교.
zh_hans: 一篇清晰有力的布道。

source: giving a creditable sermon.
ko: 훌륭한 설교를 한다.
zh_hans: 讲述了一次令人信服的布道。

source: just can't give a sermon very well.
ko: 설교를 잘 할 수 없을 뿐이다.
zh_hans: 布道讲述的差强人意。

source: dance
ko: 춤춘다
zh_hans: 舞蹈

source: flawlessly, like someone out of a legend!
ko: 완벽하게, 마치 전설 속 누군가처럼!
zh_hans: 完美无缺，就像传说中的某个人一样！

source: dancing exceptionally.
ko: 유별나게 춤추다.
zh_hans: 跳很别致的舞。

source: dancing well.
ko: 괜찮게 췄다.
zh_hans: 跳得好。

source: get
ko: 얻는다
zh_hans: 得到

source: tangled up.
ko: 뒤엉켜버렸다.
zh_hans: 纠结了。

source: and the
ko: 그리고
zh_hans: 和

source: are indistinguishable!
ko: 구별할 수 없다!
zh_hans: 难以区分！

source: instrument
ko: 악기
zh_hans: 仪器

source: delivering a virtuoso performance on the
ko: 뛰어난 기교를 제공한다
zh_hans: 表现出众在

source: is absolutely flawless.
ko: 은/는 흠잡을데 없이 완벽하다.
zh_hans: 绝对完美无缺。

source: chant
ko: 성가
zh_hans: 号子

source: song
ko: 노래
zh_hans: 歌

source: could nearly pass for the voice of the
ko: 거의 그 목소리로 지나갈 수 있었다.
zh_hans: 几乎可以被认为是那种声音，即

source: play
ko: 한다
zh_hans: 玩

source: the
zh_hans: 这

source: with skill.
ko: 능숙하게.
zh_hans: 有技巧。

source: sing
ko: 노래한다
zh_hans: 唱

source: beautifully.
ko: 아름답게.
zh_hans: 美丽的。

source: sound
ko: 소리
zh_hans: 声音

source: vaguely like the intended
ko: 어렴풋이 의도된대로
zh_hans: 大致上如预期的那样

source: playing the
ko: 연주
zh_hans: 玩

source: well.
ko: 음.
zh_hans: 好。

source: chanting
ko: 성가를 부른다
zh_hans: 诵经

source: singing
ko: 노래한다
zh_hans: 唱歌

source: make
ko: 만든다
zh_hans: 使

source: a mockery of the
ko: ~에 대한 조롱
zh_hans: 嘲弄

source: with a shameworthy performance.
ko: 부끄러운 연기로.
zh_hans: 具有可耻的表现。

source: doesn't
ko: 하지 않는다
zh_hans: 不

source: don't
ko: 할 수 없다
zh_hans: 别

source: seem to know how to play the
ko: 연주할 줄 아는 것 같다
zh_hans: 似乎知道怎么玩

source: sloppily
ko: 엉성하게
zh_hans: 拖泥带水

source: and even forget
ko: 그리고 비록 잊었을지라도
zh_hans: 甚至忘了

source: some of the words.
ko: 단어의 일부를.
zh_hans: 一些话。

source: bring
ko: 가져오다
zh_hans: 带来

source: the poem to life with this flawless recitation.
ko: 인생에 바치는 시를 완벽히 암송한다.
zh_hans: 完美无缺的朗诵使这首诗鲜活无比。

source: choose
ko: 선택하다
zh_hans: 选择

source: the perfect phrasing.
ko: 완벽한 표현이다.
zh_hans: 完美的措辞。

source: recite
ko: 암송하다
zh_hans: 朗诵

source: the words evocatively.
ko: 추억을 되살리는 단어들을.
zh_hans: 这些言语令人回味。

source: enunciate
ko: 발음한다
zh_hans: 发音

source: crisply.
ko: 선명하게.
zh_hans: 干脆。

source: speak
ko: 말한다
zh_hans: 说话

source: mumble
ko: 우물거린다
zh_hans: 咕哝

source: , having completely forgotten the words.
ko: , 그 단어를 완전히 잊어버린 채로.
zh_hans: ，完全忘记了这些话。

source: poorly.
ko: 비참하게.
zh_hans: 糟糕。

source: weave
ko: 엮다
zh_hans: 编织

source: a mesmerizing tale!
ko: 매혹적인 이야기!
zh_hans: 一个令人着迷的故事！

source: tell
ko: 말하다
zh_hans: 告诉

source: the story in vivid detail.
ko: 생생한 디테일의 이야기.
zh_hans: 这个故事细致生动。

source: telling the tale quite well.
ko: 이야기를 꽤 잘 한다.
zh_hans: 相当好地讲述了这个故事。

source: stumble
ko: 헛디디다
zh_hans: 结巴

source: over the details.
ko: 세세한 부분까지.
zh_hans: 在细节上。

source: an infamous villain
ko: 악명 높은 악당
zh_hans: 一个臭名昭着的恶棍

source: It has no writing.
ko: 쓰여진 것이 없다.
zh_hans: 上面没有字。

source: It has no pages.
ko: 페이지가 없다.
zh_hans: 它没有页面。

source: The pages are blank.
ko: 페이지가 비어 있다.
zh_hans: 页面是空白的。

source: Alias:
ko: 별칭:
zh_hans: 亦做：

source: Highest known in organization
ko: 조직에서 가장 잘 알려진
zh_hans: 组织中有最高的知名度

source: Associated Organization:
ko: 관련 조직
zh_hans: 相关组织：

source: Associated Plot:
ko: 연상되는 스토리:
zh_hans: 关联地块：

source: We should have made it there by now.
ko: 우리는 지금쯤 그 곳에 도착했어야 했다.
zh_hans: 我们本应现在就完工。

source: We should be making better progress.
ko: 우리는 더 나은 진전을 이루어야 한다.
zh_hans: 我们应该取得更好的进展。

source: We are going the wrong way.
ko: 우리는 잘못된 길로 가고 있다.
zh_hans: 我们走错了路。

source: We haven't performed for some time.
ko: 우리는 공연을 안 한지 꽤 오래 되었다.
zh_hans: 我们还没有表演多长时间。

source: We have arrived at our destination.
ko: 우리는 목적지에 도착하였다.
zh_hans: 我们到达了目的地。

source: The oppressor has been overthrown!
ko: 압제자가 타도되었다!
zh_hans: 压迫者已经被推翻了！

source: We must not abandon
ko: 우리는 포기하지 않을 것이다.
zh_hans: 我们绝不能放弃

source: We must go back.
ko: 우리는 돌아가야만 한다.
zh_hans: 我们必须回去。

source: Empty announcement
ko: 공허한 선언
zh_hans: 空白公告

source: The
zh_hans: 这

source: spinning
ko: 방적
zh_hans: 纺织

source: flying
ko: 날아가는
zh_hans: 飞行

source: It
ko: 그것
zh_hans: 它

source: , but it is deflected by
ko: , 하지만 그것은 에 의해 굴절된다.
zh_hans: ，但它被偏转了

source: by the
ko: 에 의해
zh_hans: 通过

source: in the
ko: 에서
zh_hans: 在里面

source: from behind
ko: 뒤에서
zh_hans: 从后面

source: from the side
ko: 옆에서
zh_hans: 从侧面

source: with
ko: 와
zh_hans: 同

source: , but the attack is deflected by
ko: , 하지만 그 공격은 굴절된다 ~에 의해:
zh_hans: ,但攻击被偏转了

source: , lightly tapping the target!
ko: , 가볍게 목표를 두드린다!
zh_hans: ，轻轻拍打目标！

source: , but there is no force!
ko: , 하지만 힘이 없다!
zh_hans: ，但没有力量！

source: , but it passes right through!
ko: , 하지만 그것은 바로 통과한다!
zh_hans: ，但它正好穿过！

source: , but the attack passes right through!
ko: , 하지만 공격은 그대로 통과해버린다!
zh_hans: ，但攻击正好穿过！

source: , but it glances away!
ko: , 하지만 휙 빗나간다!
zh_hans: ，但它一目了然！

source: , but the attack glances away!
ko: , 하지만 공격은 휙 빗나간다!
zh_hans: ，但攻击一目了然！

source: and the severed part sails off in an arc!
ko: 그리고 잘린 부위가 호를 그리며 날아간다!
zh_hans: 被切断的部分以弧形前进！

source: the part
ko: 부위
zh_hans: 那个部分

source: is smashed into the body, an unrecognizable mass!
ko: 신체가 박살 나서, 피떡이 됐다!
zh_hans: 被砸到身体里，一团无法辨认的残骸！

source: splits in gore!
ko: 끔찍하게 쪼개진다!
zh_hans: 碎成小块！

source: collapses!
ko: 붕괴!
zh_hans: 崩溃！

source: the injured part
ko: 손상 부위
zh_hans: 受伤的部位

source: is ripped into loose shreds!
ko: 산산조각이 났다!
zh_hans: 被撕成碎片！

source: is torn apart!
ko: 갈기갈기 찢어졌다!
zh_hans: 被撕裂了！

source: and it is mostly cut away from the rest of the torso!
ko: 그리고 몸통에서 썩둑 잘려나갔다!
zh_hans: 它躯干的其他部分几乎都被切掉！

source: is cloven asunder!
ko: 산산조각이 났다!
zh_hans: 是偶然的！

source: explodes into gore!
ko: 끔찍하게 터져나갔다!
zh_hans: 炸成一团血雾！

source: collapses into a lump of gore!
ko: 끔찍한 덩어리가 돼서 무너져 내렸다!
zh_hans: 瓦解成一滩血块！

source: is crushed!
ko: 박살났다!
zh_hans: 粉碎了！

source: The geldables have been torn away!
ko: 고환이 찢어져버린다!
zh_hans: 目标已被断子绝孙！

source: tearing
ko: 찢는다
zh_hans: 撕裂

source: tearing apart
ko: 조각조각 뜯어낸다
zh_hans: 撕裂

source: shattering
ko: 쪼개진다
zh_hans: 打碎

source: chipping
ko: 가른다
zh_hans: 碎裂

source: fracturing
ko: 부러뜨린다
zh_hans: 断裂

source: denting
ko: 찌그러뜨린다
zh_hans: 下陷

source: bruising
ko: 후드려팬다
zh_hans: 瘀伤

source: 's
ko: 의
zh_hans: 的

source: it
ko: 그것
zh_hans: 它

source: apart
ko: 따로
zh_hans: 隔开

source: and
ko: 그리고
zh_hans: 与

source: tearing apart
ko: 조각조각 뜯어낸다
zh_hans: 撕裂

source: shattering
ko: 조각낸다
zh_hans: 打碎

source: tearing
ko: 찢는다
zh_hans: 撕裂

source: chipping
ko: 가른다
zh_hans: 碎裂

source: fracturing
ko: 부러뜨린다
zh_hans: 断裂

source: denting
ko: 찌그러뜨린다
zh_hans: 下陷

source: bruising
ko: 후드려팬다
zh_hans: 瘀伤

source: main part
ko: 주요 부위
zh_hans: 主要部分

source: through a hole in the
ko: 구멍을 통해
zh_hans: 通过一个洞

source: passing through a hole in the
ko: 구멍을 통과한다:
zh_hans: 穿过一个洞

source: jamming the
ko: 방해한다
zh_hans: 干扰了

source: part
ko: 부위
zh_hans: 部分

source: through the
ko: 통해
zh_hans: 通过

source: out of the wound
ko: 상처 밖으로
zh_hans: 走出伤痛

source: breaking away
ko: 달아난다
zh_hans: 离开了

source: most of
ko: 대부분의
zh_hans: 大多数

source: half of
ko: 절반의
zh_hans: 一半

source: a piece of
ko: 조각
zh_hans: 一块

source: the rest of
ko: 나머지
zh_hans: 其余的

source: through the
ko: 통해
zh_hans: 通过

source: and spilling
ko: 그리고 쏟아낸다
zh_hans: 和溢出

source: your
ko: 당신의
zh_hans: 你的

source: rancid
ko: 썩은 내 나는
zh_hans: 馊的

source: decomposing
ko: 분해된다
zh_hans: 分解

source: rotten
ko: 썩은
zh_hans: 腐烂

source: fetid
ko: 악취가 나는
zh_hans: 恶臭的

source: foul
ko: 반칙
zh_hans: 犯规

source: reeking
ko: 악취가 나는
zh_hans: 发臭气的

source: filthy
ko: 추잡한
zh_hans: 肮脏

source: stinking
ko: 악취가 나는
zh_hans: 臭

source: It is a gelding strike!
ko: 거세시키는 일격!
zh_hans: 直捣根部的致命一鸡！

source: It is a gelding blow!
ko: 부랄 펀치! 부랄 펀치!
zh_hans: 击中了下体要害部位，这是一次阉割打击！

source: a major artery
ko: 대동맥
zh_hans: 一条主动脉

source: an artery
ko: 동맥
zh_hans: 一条动脉

source: has been opened by the attack
ko: 공격 받아서 개봉되었다
zh_hans: 已被攻击割开

source: many nerves
ko: 많은 신경
zh_hans: 很多神经

source: a motor nerve
ko: 운동신경
zh_hans: 一条运动神经

source: a sensory nerve
ko: 감각 신경
zh_hans: 一条感觉神经

source: have
ko: 가지다
zh_hans: 有

source: has
ko: 가지다
zh_hans: 具有

source: been severed
ko: 절단되었다
zh_hans: 被切断了

source: a ligament
ko: 인대
zh_hans: 一条韧带

source: has been
ko: 되었다
zh_hans: 已经

source: torn
ko: 찢어진
zh_hans: 撕裂

source: sprained
ko: 접지른
zh_hans: 扭伤

source: bruised
ko: 멍든
zh_hans: 伤痕累累

source: a tendon
ko: 힘줄
zh_hans: 一条肌腱

source: strained
ko: 강직된
zh_hans: 紧张

source: is ripped to shreds!
ko: 조각조각 찢어졌다!
zh_hans: 被撕成碎片！

source: breaks!
ko: 박살!
zh_hans: 休息！

source: attack is interrupted!
ko: 공격이 방해받았다!
zh_hans: 攻击被打断！

source: have
ko: 가지다
zh_hans: 有

source: has
ko: 가지다
zh_hans: 具有

source: become enraged!
ko: 광분한다!
zh_hans: 变得愤怒！

source: has lodged firmly in the wound!
ko: 상처에 단단히 박혔다!
zh_hans: 已经牢牢地卡在了伤口里！

source: latch on firmly
ko: 단단히 고정했다
zh_hans: 牢牢锁住

source: latches on firmly
ko: 단단히 달라붙는다
zh_hans: 牢牢抓住

source: to
ko: 에게
zh_hans: 至

source: latch on firmly!
ko: 단단히 고정!
zh_hans: 牢牢抓住！

source: latches on firmly!
ko: 단단히 고정!
zh_hans: 牢牢抓住！

source: are
ko: 은/는
zh_hans: 是

source: is
ko: 은/는
zh_hans: 是

source: propelled away by the force of the blow!
ko: 강하게 쳐맞고 튕겨져 나갔다!
zh_hans: 被这一击的力量推开了！

source: been knocked unconscious!
ko: 쓰러져 의식을 잃었다!
zh_hans: 被打昏了！

source: been stunned again!
ko: 또 기절했다!
zh_hans: 再次惊呆了！

source: been stunned!
ko: 기절했다!
zh_hans: 惊呆了！

source: having more trouble breathing!
ko: 숨 쉬기가 너무 힘들다!
zh_hans: 呼吸十分困难！

source: having trouble breathing!
ko: 호흡 곤란!
zh_hans: 呼吸困难！

source: feel
ko: 느낀다
zh_hans: 感觉

source: looks
ko: 보인다
zh_hans: 容貌

source: even more sick!
ko: 이건 정말 아프다!
zh_hans: 十分恶心！

source: sick!
ko: 아프다!
zh_hans: 恶心！

source: is injected into the
ko: 쑤셔박힌다
zh_hans: 注入了

source: pours over the
ko: 마구 쏟아진다
zh_hans: 倾注了

source: flows over the
ko: 줄줄 흘러내린다
zh_hans: 流过

source: splatters over the
ko: 후두둑 흩뿌려진다
zh_hans: 溅在上面

source: crumbles over the
ko: 조각나 뿌려진다
zh_hans: 粉碎了

source: is sucked out of the wound!
ko: 상처에서 빨려나간다!
zh_hans: 从伤口被吸出来！

source: I slept on the floor.
ko: 나는 바닥에서 잤다.
zh_hans: 我睡在地板上。

source: (Tame)
ko: (길들인)
zh_hans: （驯服）

source: with
ko: ~와 함께
zh_hans: 同

source: item
ko: 물품
zh_hans: 物品

source: Independent
ko: 독립적인
zh_hans: 独立

source: Create
ko: 만들다
zh_hans: 创建

source: Reset
ko: 초기화
zh_hans: 重置

source: Conditions
zh_hans: 条件

source: Equipment
ko: 장비
zh_hans: 装备

source: Skills
ko: 기술
zh_hans: 技能

source: Creature
ko: 생물
zh_hans: 生物

source: Not
ko: 무경험
zh_hans: 未曾涉猎

source: Make sure your parameters and presets allow as many border mountain squares as you are requiring mountain caves.
zh_hans: 确保您的参数和预设允许尽可能多的边界山脉，因为您需要山洞。

source: year
zh_hans: 年

source: Set the weather, temperature, and time.
zh_hans: 设置季节，温度，和时间

source: No cumulus clouds
zh_hans: 无积雨云

source: Scattered cumulus
zh_hans: 疏疏落落的积雨云

source: Many cumulus (rain)
zh_hans: 许多乌云（暴雨）

source: Cumulonimbus (rain)
zh_hans: 黑云压城（雷暴雨）

source: Cirrus
zh_hans: 卷云

source: No stratus
zh_hans: 无层云

source: Altostratus
zh_hans: 高层云

source: Stratus (rain)
zh_hans: 层云（毛毛雨）

source: Nimbostratus (rain)
zh_hans: 雨层云（阴雨绵绵）

source: No fog
ko: 안개한점 없는
zh_hans: 没有雾的

source: Thin mist
ko: 옅은 안개
zh_hans: 薄雾绵绵的
